1. Qual é o objetivo do teste caixa-preta?
a) Identificar o subconjunto mais efetivo de casos de teste dado uma funcionalidade específica. 
b) Detectar defeitos de entrada e saída de dados de forma sistemática.
c) Detectar falhas a partir da execução de todos os fluxos do programa.
d) Identificar situações em que o programa não se comporta conforme as especificações.

2. Por que é importante atribuir um número único para cada classe de equivalência identificada? 
a) Para garantir a cobertura de todas as classes de equivalência ao elaborar os casos de teste. 
b) Para assegurar que uma mesma classe não seja atendida por dois casos de teste.
c) Para garantir que uma quantidade mínima de casos de teste seja elaborada.
d) Para assegurar que seja elaborado um caso de uso único para cada classe de equivalência.

3. Aplicando o critério Particionamento de Equivalência (Equivalence Partitioning) para a condição de entrada de intervalo de valores "a quantidade de itens deve ser entre 1 e 100", quais classes de equivalência podem ser identificadas?
a) 3 classes: 1 <= quantidade <= 100; quantidade < 1; quantidade > 100
b) 4 classes: quantidade < 1; quantidade >=1; quantidade <= 100; quantidade > 100
c) 2 classes: classe válida e classe inválida
d) 2 classes: 1 <= quantidade <= 100; classe inválida

4. O que é INCORRETO afirmar sobre o critério de Análise de Valor Limite (Boundary Value Analysis)?
a) Condições limites são as situação diretamente sobre, acima ou abaixo das bordas das classes de equivalência.
b) O particionamento de equivalência não deve ser utilizado em conjunto com a análise de valor limite.
c) Casos de teste são produzidos também para as classes de equivalência de saída.
d) Os valores limites são utilizados para representar as classes de equivalência.

5. Aplicando o critério Análise de Valor Limite para a condição de entrada de intervalo de valores "a quantidade de itens deve ser entre 1 e 100", quais casos de teste podem ser identificados? 
a) 0; 1; 100; 101
b) 1; 2; 99; 100
c) -1; 0; 100; 101
d) 1; 100

6. É INCORRETO afirmar sobre o Grafo de Causa-Efeito (Cause Effect-Graphing)
a) As causas e os efeitos são identificados a partir da especificação.
b) As causas são as condições de entrada específicas ou classes de equivalência.
﻿c) Os efeitos são as condições de saída ou transformações do sistema.
d) Efeitos são ligados às causas de acordo com a lógica implementada no código.

7. Qual é a ideia por trás do critério de geração de casos de teste chamado de "Error Guessing"? 
a) Explora certos tipos prováveis de defeitos, de forma a produzir casos de teste para expor esses defeitos.
b) Propõe o uso da intuição e experiência do desenvolvedor para priorizar os casos de testes gerados por outros critérios.
c) Faz uso de técnicas de Inteligência Artificial para determinar as áreas críticas do programa que precisam de mais casos de teste.
d) Utiliza a identificação de defeitos anteriores para prever novos defeitos e a partir disso gerar os casos de teste.

8. Qual a melhor definição para o propósito dos testes de alto nível (high order testing)? 
a) Testar o sistema por completo, repetindo em alto nível os testes dos níveis mais baixos. 
b) Testar o sistema a partir da visão do usuário, de forma a encontrar defeitos de interface. 
c) Identificar uma classe distinta de defeitos a partir de um tipo distinto de documentação. 
d) Identificar defeitos em alto nível inseridos após os testes de níveis mais baixos.

9. Qual é o propósito do teste funcional (function test)?
a) Demonstrar que a funcionalidade está de acordo com a sua especificação.
b) Revelar inconsistências da cobertura lógica do programa realizada previamente por métodos caixa-branca.
c) Demonstrar que as funcionalidades foram integradas corretamente e não apresentam falhas. 
d) Revelar falhas e expôr inconsistências com a especificação da funcionalidade.

10. Que tipo de teste implica em verificar o software em diferentes dispositivos e sistemas operaci nais?
a) Teste de configuração
b) Teste de compatibilidade
c) Teste de instalação
d) Teste de confiabilidade

11. Para que serve o teste de performance?
a) Assegurar que o software é capaz de lidar com grandes volumes de acessos simultâneos 
b) Determinar se o software atende aos requisitos de tempo de resposta e taxa de througput
c) Verificar que o software atende as especificações de processamento de grandes volume de dados.
d) Garantir que o software tenha desempenho equivalente em diversas versões de hardware


12. Qual alternativa representa o melhor método para conclusão de testes?
a) Exame da curva de erros por unidade de tempo.
b) Identificação de uma quantidade estimada de erros.
c) Execução de todos os testes derivados a partir de um ou mais métodos estabelecidos 
d) A combinação dos critérios acima.